哈喽产品经理小伙伴们
昨天给大家分享了
这个能够在呃
产品原型中添加功能注释的浏览器插件
那么今天就给大家分享一下如何使用google aas studio
从0~1做这样一个浏览器插件
首先呃我们在google a s studio
chat模式中去输入我们的需求
就是这里这块内容
就是我这里的话主要是给他描述我的一个痛点
就是现在我使用web coding的方式来生成产品原型
但是我遇到一个问题
为了让研发人员更好地理解产品原型
是需要在产品原型页面上添加一些功能注释的
之前我们使用阿克苏做产品原型的时候
是可以随意在页面上添加注释的
那现在的话我们使用web web coding的方式
就没有这么灵活
所以我就通过和大模型聊天的方式去
希望大模型能够给我一个方案
就是怎样才能够呃
在通过web coding生成的HTML格式的产品原型页面上
能够灵活的添加和删除功能
注释和功能
说明他这里的话就会给我一个解决的思路
那么通过看完他的解决思路以后的话
我就开始了和他的第二轮对话
我是希望能够把这个能力做成一个工具的方便
分享给其他的产品经理使用
比如说做一个谷歌浏览器插件
那么我问他这个思路是否可行
如果可行的话
要如何去设计这个插件功能
那么在呃大模型就给我了这么一个回复
那么第三步的话
我就是告诉他
就是我想做成云端的
那么能够对接super base这个云端数据库
那这样的话是不是就得要求每个功能页面呃
每个功能都要有一个独立的页面
是不是方便呃
使用通过页面的URL作为key
那这个时候的话就是大模型就跟我回复说
这是一个很深刻的工程化的问题
他更建议是采用项目的id和路径
作为一个哎双重机制
那么通过和大模型的沟通对话的话
这个整个对这个插件的思路
其实在逐步的一个清晰
那这个时候的话就是呃我就问他
我如果是要做这个插件
我在哪里去配置这个项目id
那么他就给了我一些建议
和和一些代码的一个设计
虽然这些代码设计我看不懂
但是不影响我继续和他沟通
那么就是我的原型
我告诉他
我的原型会托管在像啊DELIFY这些平台上
那么请帮我写一个文档
那这个文档的话
能够指导我去开发这个浏览器插件
那么以及要告诉我
我在使用web coding进行产品原型设计的时候
需要做哪些注意事项
然后他就会巴拉巴拉给我生成这么一个
唉文档出来
那么最后最关键的一步
我告诉他
我接下来使用google s studio来开发这个浏览器插件
那么我要给googa s studio提供哪些信息
那么大模型就会给我几段提示词
那么第一步的话要干什么
那么第二步的话要干什么
第三步的话要干什么
然后以及第四步
第五步要干什么
他把我每一步要提供给google s jojo的提示词
都帮我生成了
就方便我一步一步的进行control c
control v去粘贴这些提词提示词就可以了
那整个的对话过程的话
就这些
我也把每一步的对话都整理到了
这个这个文档中
其中最关键的对话的话是第一步和第六步
第一步的话是描述我的痛点
我我告诉他我现在遇到的一个问题是什么
然后我让他给我提供思路
第六轮对话的话是我告诉他
我接下来要使用诶google s studio来开发这个插件
我需要需要你给我提供一些提示词
那么这个话就他给我提供的提示词
这是第一第一个环节
通过和大模型对话的方式
去逐步的梳理我们的思路
然后让大模型来给我们生成提示词
那么接下来的话就是在哎
google s99的一个build模式中去
把它给到我的这每一步的提示词
就看我们第六轮对话
每一步的一个提示词
一步一步的粘贴过去
比如说第一步我要来开发一个名称为web呃
一个浏览器插件
那么哎需要怎么怎么样
那么第二步又怎么怎么样
这每一步的一个提示词的话
其实就是大模型给我生成的
这里的话我也记录了我全部的
和大模型的一个沟通过程
其中分两块
一第一大块的话就是google a s studio呃
给我提供的提示词
主要是这些在代码块里面是主要的沟通内容
那么到此为止的话
其实大模型就已经把这个插件给生成了
那这个时候的话
我们就可以把这个插件就是进行安装
在这里的话
我们点击右上角的这个download
那么点击download以后的话就会有个压缩包
那么我们把它解压以后可以看一下
解压以后的话会有一个这样的一个文件
会有这样的一个文件
那这个里面的话有一个extension这个文件夹
那么我们就需要点击这个右上角的
这个扩展程序
点击管理扩展程序
然后右上角的话打开开发者模式
然后点击加载
那么这里的话我们就选选择这个压缩包里面的
这个extension文件夹
点击选择就可以了
就可以把这个插件给安装上
那这个时候的话我们就可以去使用这个插件
那么比如说哎这个页
这个页面是我们之前那个圆形页面
那么点击这个插件的话
就是我刷新这个浏览器来启动这个插件
OK那么这个时候的话
这个页面就会显示我之前的标注
比如说我这个弹窗里面
之前是添加了一些功能注释的
那么点击关闭
那么当然我如果是点击编辑模式的话
就可以进行新增一个注释
那么点击列表的话
就可以查看这个页面中所有的一个
一个标注列表
当然也包括弹窗中的列表
因为弹窗的话它并没有新增一个页面出来
那这样的话就是我们在使用这个插件的过程中
就会发现一些问题
就比如说这个插件的一个效果不好呀
或者是哪里遇到bug了
那么接下来就是这里的第二块
就是在使用过程中去去调整
比如说哎我如果是不知道这个插件怎么用的话
我也可以提问
就是我怎么样把这个插件安装到
安装到谷谷歌浏览器中
以及我如何我要在这个super base中做哪些操作
大模型都会给出相应的一个回答
就比如说这一步
我要怎么把这个插件安装到谷歌浏览器中
他就会给我一步一步的操作
比如说我要把本项目中的extension文件夹
下载到本地
那么在使用过程中的话
以及我要在唉苏贝斯中做哪些操作
在在使用这个插件过程中
不可避免的会遇到一些bug
那这样的时候的话
就是我们也是呃要通过和大模型的一个沟通
比如说诶他报错了
那么我就要把这个报错信息告诉他
或者是哎这个功能差不多了
但是这个风格我我不喜欢
请改为苹果
苹果风格也是一样
都在这个对话框中去输入我的问题
它就会修改
那么每次修改完的话
就需要重新进行下载
然后刷新这个在这里进行一个刷新
如果是有有报错的话
那么我们就可以把这些报错也给到给到大模型
让他帮我们去解决
那么每次更新完以后的话
我们都要刷新一下才可以
那整个的这个web coding这个插件过程中嗯
梳理思路很简单
就是我们在第一步梳理思路的时候
其实就是和大模型沟通
然后他给我生成提示词
然后我把这些提示词然后粘贴粘贴
粘贴到ABUD模式下进行生成
比较麻烦的是就是当遇到bug的时候
就是怎么去修改这个bug
对于一个不懂编程的产品经理来说呃
修改bug还是比较难为我的
但是整个过程的话还是相对比较顺利的
差不多嗯半天的时间把这个插件就开发好了
感兴趣的小伙伴的话
可以根据唉我的这个对话过程自己尝试一下
去做一个插件嗯
开发一个插件的话嗯门槛还是相对比较低的
而且的话能够嗯很方便的去解决
我们在使用过程中些问题
就比如说我现在做的这个产品原型的标准插件
呃整个的操作过程的文档的话
我放到了下面的链链链接中
感兴趣的小伙伴的话
可以去复现我的一个实践过程
呃
当然的话这里的话也有整个插件的一个呃
安装手册
比如说我如何去配置super base呃
如何去建表
相应的命令是什么
以及我在来使用这个插件的时候
我怎么去使用它这个提示词的话
我要怎么去做
因为我们在使用这个插件的时候
如果是出现呃本地和云端去共同标注的情况
比如说我在呃本地去开发这个原型
但是我是后面是要部署到云端的
那么我希望我在本地标注的注释
和云端的注释是合在一起的
那么这个时候的话我们就需要生成一个UID
这里的话也给出了去生成u u id的一个方式
那么同时我们需要在原型页面
加上这么一段提示词
像这么一段提示词来确保每一个呃
页面中都有这个u u id
这样的话我们在进行本地和云端标注的时候
都可以诶进行同时的一个标注